# Aitopp企画書

## テーマ
学習をサポートする


## コンセプト
「学習したことをアウトプットし、アドバイスをもらう」

## アプリの説明
ブログのように自分のした勉強をまとめてテキストや画像を使ってアウトプットする。  
また他の人はその内容に対して文章や画像などの投稿の位置を指定してコメントを投稿することができる。 
グループとしての成果物として投稿を後悔することができる。  


* ブログ風に書くことができる
* その記事の文字位置に対してコメントをすることができる
    -> それによって添削や指摘を明確にすることができる。  
        (赤ペン先生に近いか？)

## キーワード
「勉強」「ブログ」「赤ペン先生」「添削」
「生徒」「ノート」「教える」

## ターゲット
勉強をしている人、学校や組織に属していて、  
勉強してまとめた投稿の内容を指摘や感想を書いてもらう。  


        
## 投稿
勉強や研究した内容をまとめてここへ書く。  
投稿はタイトルと、見出しや本文、画像などで構成される。  


**投稿は再編集することができない。**  

### 投稿のバージョン
投稿内容を直接編集することはできないが、  
投稿内容を編集したものを新しいバージョンとして投稿することができる。  

### 投稿の完成
アクティブなメンバー全員が投稿が完成したと判断すると、  
投稿の内容を完成したとすることができ、その完成した内容を公開することができる。  

### 作成者
投稿の作成者。  
投稿の作成者は投稿に対し複数設定することができる。  
また、投稿の作成者は新しいバージョンの投稿を作成することができる。  

### 下書き保存
作成中の投稿を下書きとして保存することができる。  





## コメント
コメントは、投稿に対しての、指摘や意見、感想などを投稿する。  
またコメントは投稿に対して位置を指定して投稿することができる。  
コメントは色やテキストのフォーマットを設定することができる。  
コメントが表示されすぎると元の投稿が見えなくなるので、一時的にコメントを表示できなくするなどのUIを実装すること。  
コメントへコメントをすることはできるが、投稿へのコメントへのコメントは、投稿への座標を設定することはできない。  
また、コメントは自分の所属しているグループのユーザーなのからなのか、  
その他ユーザーなのか、などを指定してコメントを絞り込むことができる。  




## グループ
アカウントはグループごとに名前を設定することができる。  
アカウントはグループごとにユーザー名を設定することができる。  

### グループへの招待
グループへ人を招き入れることをグループへの招待と呼ぶ。  
グループへの招待は推測不能なURLを生成して、  
そのURLへ招待する相手にアクセスしてもらうことで、  
グループへ入ることができる。  

### グループのフォロー  
ユーザーは気に入ったグループをフォローすることができる。  


## タイムライン
フォローしたグループが公開した投稿を時系列順で表示することができる。  



## 投稿の範囲
グループを作成することができ、その中で投稿が共有される。  
投稿はグループのメンバーが見ることができる。  
投稿に対してメンバーであれば誰でもコメントを投稿することができる。  

## 投稿一覧
投稿の一覧方法をとる
|名称|説明|
|-|-|
|メインタイムライン|自分の所属しているグループとフォローしているユーザーの投稿を時系列順で一覧表示する|
|グループ|自分の所属しているグループを時系列順で表示することができる|
|おすすめ|タグなどからユーザーにマッチした投稿を一覧で表示する|
|フォロー|自分のフォローしているユーザーの投稿を時系列順で一覧表示する|
|新着順|サーバーに投稿された投稿を新着順で表示する|
|タグ検索|単語に完全一致した投稿を時系列順で表示する。また検索時にタグの候補などを表示すること。|

## 検索
|名称|検索の対象|説明|
|-|-|-|
|タグ検索|投稿|タグに完全一致した投稿を一覧表示する|
|ユーザー検索|ユーザー|ユーザーの名前に一致したユーザの候補を一覧表示する|

## 通知
以下の内容が通知される
|通知の名称|通知内容|
|-|-|-|
|グループへの投稿|自分の所属しているグループへ他のメンバーから投稿された場合に通知される|
|コメント|自分の投稿へコメントされれば通知される|
|スタンプ|自分の投稿へスタンプが押されれば通知される|



## メッセージング
グループ外でもユーザーとユーザーがメッセージでやりとりをすることができる。

